DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADO DE THE EARLY SPRING
EM JJWXC.NET - AUTOR: GU NIANG BIE KU
A PRIMEIRA XÍCARA DE LEITE DE OSMANTO
Essa bolsa é cara demais.
Não posso aceitar.
Então não aceita a bolsa,
mas quer falar de sentimentos?
Aceite a bolsa.
Me dê um pão.
Você comprou todos esses pães.
Não posso pegar um?
MAIS BELEZA NA VIDA
Já vou indo, então.
Então ele só te deu uma bolsa
e não disse mais nada?
Não pense demais.
Homens são ruins com palavras.
Talvez ele só quisesse te dar uma bolsa.
Mas eu vi várias caixas de presente
no porta-malas dele.
Talvez
ele guarde pra comprar
o silêncio das pessoas.
Por um suborno tão caro,
com certeza vou guardar segredo
sobre o erro dele.
Tao, será que você entendeu ele errado?
Não sei.
E não quero saber.
Não quero nada que não seja meu.
Tao.
Você pode não ter certeza ainda,
e ia negar se eu dissesse.
Mas Tao,
a verdade é que você
não é de brincar.
Você se apaixonou por ele,
não foi?
Se gosto dele ou não, não importa.
Só me sinto burra.
Burra o suficiente
pra fantasiar sobre ele.
A teoria da má atribuição da excitação
diz que o que sentimos em perigo
não é amor.
Ainda vou vê-lo no trabalho todo dia.
Só de pensar já fico sem graça.
Shang Zhitao,
você pode virar referência
da indústria um dia.
Por que deixar isso te incomodar?
Um dia,
quando ganhar centenas,
milhares de vezes mais,
pode me comprar pão pelo preço cheio.
Vou comprar o mais caro.
- Nada de promoção.
- É bom mesmo.
COMO MANTER DISTÂNCIA DO SEU CHEFE
LIMITES E HIERARQUIA
HAJA COM DISCRIÇÃO
ADULTOS NÃO PRECISAM DE TUDO EXPLICADO
FINJA QUE NADA ACONTECEU
ÀS VEZES AMADURECEMOS RAPIDAMENTE
No mundo adulto,
algumas coisas não precisam ser explicadas
nem perguntadas.
Shang Zhitao,
você
precisa crescer rápido.
Vem. Experimenta minha comida.
Precisa de energia
pra enfrentar monstros e evoluir.
- Reportando.
- Pode falar.
Pedi transferência.
Sério?
No fim de semana, falei com o RH.
Eles aceitaram.
Deixará a equipe do Luan?
Já me decidi.
Gosto muito desse trabalho.
Não quero desistir dele.
Mas o que aconteceu
entre nós já aconteceu.
Não posso mudar isso.
Acho que o melhor pros dois
é traçar uma linha clara.
Tao, sinceramente,
o que aconteceu é natural.
Não pressione a si mesma.
Você não disse que no amor,
quem cede primeiro perde?
Justo.
Posso ser meio tímida
e não corajosa o bastante,
mas sei que consigo lidar com isso.
Acredito que você também consegue.
E mostrará a ele
que sentimentos não te controlam.
Exatamente.
Vamos comer.
Ocupado?
O que foi?
Nada grave.
Recebi um pedido de transferência.
É de alguém da sua equipe.
- Vim perguntar sobre ela.
- Quem é?
O nome dela é Shang Zhitao.
Shang Zhitao
pediu transferência?
Todo mundo quer subir na vida.
Tracy me mandou a transferência.
Como ela é?
Não tenho tempo pra isso.
Sabe tão pouco sobre ela assim?
Nem uma palavra boa?
Certo. Entendi.
Não quero ela.
Espera.
Ela não é uma natural.
Entendi.
Mas pelos seus padrões,
só existem uns poucos na indústria toda.
O que mais?
Modesta e não leva crédito.
Ela é paciente.
Nunca reclama.
É persistente e esforçada.
Às vezes parece aceitar coisas demais,
mas é ambiciosa.
Essa é uma avaliação bem justa.
É uma pena que ela não tenha ficado
na sua equipe.
Tracy,
vou aprovar o pedido de transferência
da Shang Zhitao.
Como executiva de contas.
Pra começar na segunda.
Chateado de perdê-la?
Não me importo.
Obrigado.
SHANG ZHITAO
Chegou cedo.
Bom dia, Luke.
Por que pediu transferência?
Queria mudar de ambiente.
Está tão ansiosa pra se afastar?
Luke, não entenda errado.
Não teve outro motivo pra transferência.
Só faz parte do meu plano de carreira.
Não está usando a bolsa?
Não se preocupe.
Eu aceitei a bolsa.
Serei discreta.
Acha que só consegue subir
na equipe do Alex?
Seja qual for o trabalho,
vou dar meu melhor.
Se eu for promovida é problema meu.
Pode julgar meu trabalho.
Shang Zhitao, perdeu o juízo?
Lumi.
O Luke pode ter a língua afiada,
mas tem prestígio.
Ele estava começando a gostar de você.
Agora que devia ficar perto dele.
Então por que… fugiu?
Eu não atendo aos padrões dele mesmo.
Para ele,
tanto faz.
Ele te repreendeu de novo?
Não deixe umas palavras duras te afetarem.
Pensa bem.
Lá em Guangzhou,
aquele idiota quis te embebedar.
O Luke não te defendeu?
Quando a tempestade melou a filmagem,
ele não foi te resgatar?
Depois de tudo isso,
mesmo que seja uma árvore torta,
pelo menos te abriga da tempestade.
Mas trabalhar com Alex?
Ele é uma planta.
É só aparência, sem utilidade.
Reunião.
Tenho uma reunião.
Não acredito.
Chefe,
a Shang Zhitao vai pra equipe do Alex?
Sim. Eu aprovei.
Acho que ela combina com a equipe do Alex.
Como assim combina?
Traga ela de volta.
Estou acostumada com ela.
Terminou seu trabalho?
Entregou o relatório trimestral?
Me traga o relatório trimestral
em uma hora.
Uma hora?
Já foi?
Não à toa,
ninguém quer trabalhar pra você.
- Nem eu.
- Cinquenta minutos.
Certo. Antes de começarmos,
vamos dar boas-vindas à novata.
Se apresente.
Olá. Sou a Shang Zhitao.
Meu nome em inglês é Flora.
Executiva de contas.
Ótimo. A Annie vai ser sua mentora agora.
Passe trabalho a ela.
Certo, Flora,
por favor, faça a ata da reunião de hoje.
Pergunte, caso queira.
Certo.
Use o modelo da empresa pra ata.
Não use o formato da equipe antiga.
Annie, atualize a todos sobre o caso.
Claro.
Pode passar pro slide cinco?
NOVA ESTRATÉGIA
A imagem-chave desse briefing
não está funcionando.
Deixe vermelho. Dê mais clima de festa.
O CVR e o CTR precisam ser revisados.
Pro OOA,
quero cerca de dez milhões de views.
Quanto ao PVG…
Certo. Então, seguimos com o plano.
Flora,
mexe bem com Excel?
- Sim.
- Te mandei uma planilha. Dá uma olhada.
Coluna mostrando lucro ou prejuízo
pro cliente ver o resultado final.
Certo.
RECEITA, DESPESAS, LUCRO
Sabe atalhos de fórmula?
Sim. Aprendi Excel sozinha bem.
Ia pedir pro Financeiro
me ajudar a fazer uma tabela dinâmica.
- Consegue fazer isso?
- Sim.
Entrega até o fim do dia?
Sem problema.
Proposta, digital, marketing.
Marketing…
Digital.
Marketing.
Você é a Flora, né? Sou o Tianran.
- O que está bebendo?
- Chá de cevada.
Ninguém da equipe bebe isso.
Todos bebemos café preto.
Nos mantém afiados e sem pensar demais.
Eu… não gosto de café preto.
Entendo.
Ouvi dizer que teve uma fase bem difícil
na equipe do Luke.
Deve ter sido tão amarga
quanto este café.
Jogada esperta,
pular do banco de reservas pra via rápida.
O Luke me tratava bem.
Tratava?
Ouvi dizer que ele
entrou em guerra com a empresa
porque um subordinado dele
se machucou no set.
Não foi você, foi?
Sim, fui eu.
E por que veio à nossa equipe?
É trabalho.
Os resultados não importam
mais que o processo?
Você é boa com as palavras.
Quer experimentar?
Chá de cevada é bom pro estômago.
Já vou indo, então.
ATA DA REUNIÃO
DU ANNI
Annie,
enviei a ata da reunião por e-mail.
O Alex gosta de ver a ata
antes do fim do expediente.
Terminei e enviei para todos.
Desculpa.
Fui lenta. Serei mais rápida na próxima.
Você é novata,
não vou te culpar.
Mas precisa se adaptar rápido.
E mais uma coisa.
O Alex odeia quando ficam íntimos
de colegas de outras equipes.
Tudo precisa ficar em sigilo absoluto.
Precisa lembrar em que equipe você está.
Estou sendo clara?
Sim.
Obrigada, Annie.
ÁREA DE LAZER
O que foi?
É só seu primeiro dia,
e já parece exausta.
Não foi bem?
Já se sentiu perdida?
É tão difícil se encaixar com a elite?
O que é difícil? A carga é pesada?
Meu inglês é péssimo.
Não consegui acompanhar pra fazer a ata.
Usaram muito jargão da indústria.
Não consegui entender.
Jargão da indústria em inglês?
Peça pro Long Zhentian um curso.
O Long Zhentian não pode ajudar com isso.
Você consegue sozinha.
Toda indústria
tem seu próprio jargão e termos técnicos.
No começo, o jargão pode ser difícil,
é normal achar o trabalho
mais complicado do que é.
Anote tudo.
Ouça, leia e pratique mais.
Em um mês,
vai ficar fácil.
Um mês é tempo demais.
Quero aprender em uma semana.
Tao, uma semana?
Escuta. O mundo se vira como dá.
Está sendo dura demais consigo mesma.
Relaxa. Estamos vivendo a vida
pela primeira vez.
Quem se importa?
Vá com calma.
Não corra. Vai dar tudo certo.
Como conseguiu isso?
Na banca da Universidade,
livros são baratos.
Esse é só de palavras refinadas.
Lê com calma.
Me pergunte se tiver dúvidas.
Zhu, como você é bom em tudo?
Srta. Shang.
Trabalhar é difícil.
Hoje mesmo,
o contador disse
que ultrapassei o limite de viagem
e tive que pagar parte do bolso.
Não é injusto?
Exatamente. É totalmente injusto.
Meu chefe é igual.
Ele definiu minha meta mensal
de formar 20 casais.
Não é forçar a juntar as pessoas?
Já me cansei disso.
- Tanto faz.
- Não viajo mais.
Tanto faz.
Meu trabalho tem sido…
- Continua.
- Fala.
Meu trabalho tem sido bom esses dias.
Não trabalha bem em equipe.
Sun Yu, tira os hashis dele.
Você não está com a gente.
Tá. Então também não vou trabalhar amanhã.
Combinado. Quem for
trabalhar amanhã é puxa-saco.
Quem é puxa-saco?
Eu tenho que trabalhar amanhã.
Sou a puxa-saco.
Um osso de cachorro!
Late, e te dou comida.
- Eu mesma pego.
- Vai lá.
Quero salmão.
Tenho molho aqui.
Alguém quer?
- Eu quero.
- Não.
Vou pegar de você.
Quer ou não quer?
Bolinho de peixe! Quer um?
JOALHERIA QIPAI
Sentimos muito mesmo.
Vamos revisar a proposta
e trazer uma versão atualizada.
- Ficará satisfeito…
- Não.
Não acho que o resultado vai ser bom.
A versão revisada entregue
é ainda pior
que o primeiro rascunho do Luke.
Vou ser direto.
Queremos voltar
para a proposta original do Luke.
Eles querem um preço mínimo
e a proposta original do Luke?
Não podem ter os dois.
Exatamente.
E você conhece o Luke.
Da última vez, quando a Lucy pediu dados,
a Lumi deu uma bronca daquelas nela.
A proposta do Luan Nian pertence à Lime.
O projeto está com nossa equipe agora.
Se ele se recusar a colaborar,
custará à empresa o projeto.
A Flora estava na equipe do Luke antes.
Ela se dá bem com ele.
Por que não deixamos ela tentar?
Ela é novata.
Tem de olhar o todo.
Quando ela entregar os arquivos,
lembre ela de elogiar a gravata do Luke.
A maioria das pessoas na empresa
fica intimidada com o Luke.
Mas Li Tianran disse
que vocês dois se davam bem.
Agora que está na nossa equipe,
é hora de usar essa conexão.
Paramos por aqui.
Entre.
Luke.
O cliente da Qipai
quer usar a proposta anterior.
Poderia compartilhar os arquivos originais
com a gente?
Veio por vontade própria,
ou o Alex te mandou?
Me atribuíram a tarefa.
Se transferiu só pra virar
peão dele contra mim?
Está achando demais.
Nem tudo é sobre você.
Quando Alex te levou pra equipe dele,
testou sua lealdade?
Todo chefe quer subordinados leais.
Quando era meu chefe, eu era leal a você.
Certo.
Volte e diga a ele
que não vou dar os arquivos.
O que acha que ele dirá?
Provavelmente o mesmo que você.
Vai querer que eu me demita.
Não precisa. Volte pra nossa equipe.
Posso te aceitar de volta.
Pelo menos em termos
de ética profissional,
você atende aos meus padrões.
É executivo sênior.
Você vê o quadro geral.
Pode me procurar quando quiser
se mudar de ideia.
Não sou tão generoso assim.
Diferente de você, sei o certo e o errado.
Quer os arquivos originais?
Então espere.
Feche a porta.
Teimosa.
Quer os originais da proposta?
Não tem vergonha?
Só estamos aproveitando os recursos.
Trabalho pra Lime.
Além disso,
não pediríamos
ajuda se o cliente não tivesse pedido.
Nem se dê ao trabalho.
Vocês foram
capazes o bastante
pra tirar o projeto da Qipai de nós.
Com certeza são capazes
de dar conta sozinhos.
E agora pede os arquivos?
Sua mãe não te ensinou
que ladrão sempre recebe o que merece?
Continue o bom trabalho.
Isto é um escritório,
não sua feira de bairro.
Somos todos colegas.
Cuidado com a boca.
Cão raivoso sempre tem o que merece.
Aproveite a vitória enquanto dura.
Tenha um pouco de dignidade.
Procure encrenca de novo,
e vai se arrepender.
Cai fora.
Me envie os arquivos.
Isso é pra mim?
Obrigada.
Lumi,
não sabia que mudar de equipe desse nisso.
E não sabia
que as coisas estavam tão tensas
na equipe do Alex.
Se soubesse…
Não está aqui há tempo suficiente
pra saber tudo entre nós.
A empresa tem interesses conflitantes.
Escolher lado é inevitável.
Não precisa se sentir culpada.
Só foque o seu trabalho.
Me deram uma tarefa impossível.
Disseram pra você pedir ao Luke
os arquivos originais?
Droga.
Sabem escolher um alvo fácil.
Não posso te ajudar com isso.
O Luke guarda os originais.
Não passa por mim.
Meu conselho?
Recuse essa tarefa,
ou pode sobrar pra você.
Eu… entendo.
Guarda esse bolo
pras crianças.
DU ANNI: RELATÓRIO ATÉ AMANHÃ
CENTRO DE SQUASH LINGDONG
Ele quebrou as regras primeiro,
então não há problema em desabafar.
Guardar tudo dentro
não é bom pra sua saúde.
E isso vai ajudar
a colocar as coisas em ordem na Lime.
Está aqui pelo Alex, Sr. Lin?
Não tenho lados.
Só estou pensando na Lime.
Não se preocupe.
Aonde quer que o projeto da Qipai vá,
vai ficar na Lime.
Não vamos perdê-lo.
Ótimo.
E eu nunca deixo na mão
funcionários que veem o quadro geral.
Terá uma cerimônia de premiação.
Venha comigo.
Vou te dar projetos
de vários clientes antigos da Lime.
Vão ser tão bons quanto a Qipai.
- Certo.
- Quer tomar um drinque depois?
TAOBAO
- Olá. Seu delivery.
- Obrigada.
O que foi?
Por que está descontando no rabanete?
Não acho
que consigo continuar nesse trabalho.
Meu chefe quer que eu pegue
os arquivos do Luan Nian
pra provar meu valor pra nova equipe.
Me diga uma coisa.
Ainda quer ficar na Lime?
Claro que quero.
Então aí está sua resposta.
Vocês dois não voltaram
a ter uma relação de trabalho normal?
Pedir um arquivo a ele
é uma interação de trabalho normal.
Tao,
pare de duvidar de si mesma
e de pensar demais em tudo.
O que você devia estar resolvendo agora
é como conseguir os arquivos
e terminar seu trabalho.
Você está certa.
Certo.
Precisa lembrar
em que equipe você está.
Certo. Volte e diga a ele
que não vou dar os arquivos.
O que acha que dirá?
Provavelmente o mesmo que você disse.
Que eu me demita.
Luke.
Peço desculpas por como agi esta tarde.
Mas eu preciso dos arquivos originais.
Sei que isso não é certo,
- mas poderia…
- Shang Zhitao,
digite o código.
Qual é?
70800.
Verificado. Por favor, abra a porta.
Shang Zhitao.
O que está fazendo?
Luke…
Não fala nada.
Depois que o álcool faz efeito,
geralmente há meia hora de transição.
Durante essa meia hora,
a pessoa
mistura a razão e a confusão.
Em momentos assim,
qualquer pessoa do sexo oposto
parece mais atraente que o normal.
Ele só está bêbado.
Shang Zhitao.
Você acordou.
Ficou aqui a noite toda?
Eu ia embora ontem,
mas aí você vomitou.
Fiquei com medo.
Além disso,
fiquei acordada e fiquei exausta,
acabei dormindo.
Trocou minha roupa?
Sim. Você vomitou em si mesmo,
então troquei.
Depois lavei nossas roupas.
Não entenda errado.
Certo.
- Vou tomar um banho.
- Luke…
A proposta…
O cliente da Qipai
quer usar a proposta anterior.
Poderia compartilhar
os arquivos originais?
Eu realmente preciso dos originais.
Alô?
Onde você está?
Estou indo pro ponto de ônibus.
Volte agora.
- Agora?
- Agora.
Não posso.
Preciso ir pra casa me arrumar,
- e ir pro escritório…
- Agora.
Está faltando uma coisa aqui.
Desculpa.
Estava frio quando saí,
e minha roupa ainda estava molhada,
então peguei um dos seus casacos.
Se não quiser me emprestar,
eu tiro agora mesmo.
Não é o que está faltando.
Então…
o que é?
Meu cofre foi arrombado.
O diamante sumiu.
Nem sei onde fica seu cofre.
Deve ter câmeras.
Por que não checamos as imagens?
Estou brincando. Entra.
- Preciso tomar banho antes de ir.
- Por que a pressa?
Terminou seu trabalho?
Trouxe o pen drive?
TERMINOLOGIA DE PUBLICIDADE
INGLÊS-CHINÊS E CHINÊS-INGLÊS
Ainda está aprendendo inglês?
Com medo que a Lime te demita
e não ache emprego?
Aqui está.
Os originais do projeto da Qipai?
Sente-se e espere.
Eles são enormes.
Vai levar 40 minutos.
Obrigada, Luke.
Muito obrigada mesmo.
Espero lá fora.
Esperar lá fora vai deixar
a transferência mais rápida?
Se quer eles, não se acovarde.
Sabe fazer slides, né?
Faça uma apresentação pra mim.
Quero a versão final até as 10h.
Claro. Posso fazer isso.
As roupas de ontem à noite já estão secas.
Tome banho.
E tome café antes.
Não precisa.
Já tomou banho aqui antes.
Quer trabalhar cheirando mal?
Certo, eu… vou tomar banho agora.
Você sabe dirigir?
Não.
Não sabe?
Assim vai ficar difícil
te darem uma promoção.
Precisa passar num teste de direção
pra ser promovida na Lime?
Não, mas precisa dirigir pro trabalho.
Não pode dirigir?
O álcool não foi metabolizado.
Não posso ainda.
Vou pegar um táxi. Vamos juntos.
Certo.
APRESENTAÇÃO YUETENG AUTO
ANÁLISE DE CHURN DA YUETENG 5.0
PERFIL DE USUÁRIO-ALVO
DA YUETENG 5.0
Como está?
O dourado devia brilhar assim,
como um capô de carro
torrando no sol de verão.
Não use "custo-benefício" no título.
Foque elevar o status do dono.
Isso não é meio exagerado?
Publicidade é sobre isso.
Aprenda com propostas concorrentes.
A campanha vencedora do ano passado,
em dourado a laser.
ESTRATÉGIA PRINCIPAL
ALCANCE AMPLO, IGNIÇÃO RÁPIDA
Aprenda a dirigir.
Dirigir é obrigatório na Lime.
Campanhas de carro
são a maioria da receita da Lime.
Sem saber dirigir, não terá
uma boa percepção do cliente.
Mesmo se aprendesse,
ainda não teria carro.
Se nunca aprender, nunca terá um.
Luke,
posso sair primeiro quando chegar?
É constrangedor ser vista comigo?
Não, não é.
Só não quero
mal-entendidos desnecessários.
Foi até a minha casa pelos arquivos,
mas tem medo de fofoca
por dividir uma carona?
Saia.
Nada mal.
Então realmente se dá bem com o Luke.
Olá.
- Obrigada.
- Pode ir.
- Luke, nosso…
- Shang Zhitao.
digite o código.
70800.
- A verificação falhou.
- Qual era?
Verificado. Por favor, abra a porta.
Legendas: Marina Soares